♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Ketika kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tak berdaya seperti waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapi tubuh rapuh ini, terjerat dalam cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergulat dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salju turun lebat, mengubur semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Saat debu akhirnya mereda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayangan=
=Episode 6= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episode 6= (Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org)
General,
Umum,
may I ask why my mother was there?
Bolehkah saya bertanya mengapa ibu saya ada di sana?
Who exactly were your men protecting?
Siapa sebenarnya yang dilindungi oleh anak buahmu?
Madam, here's what happened.
Nyonya, inilah yang terjadi.
Earlier, the Shen family said
Sebelumnya, keluarga Shen mengatakan
they were taking
mereka sedang mengambil
Madam Shen back for your homecoming.
Nyonya Shen kembali untuk menyambut kepulangan Anda.
But our men didn't understand
Namun, orang-orang kita tidak mengerti.
the twists in this,
liku-liku dalam hal ini,
and ended up letting them take her away.
dan akhirnya membiarkan mereka membawanya pergi.
The General wasn't involved.
Sang Jenderal tidak terlibat.
Please, Madam, don't mistake the General.
Mohon, Nyonya, jangan salah sangka, saya bukan Jenderal.
It was my oversight in the end.
Pada akhirnya, itu adalah kelalaian saya.
It's fair if you're upset.
Wajar jika kamu merasa kesal.
We can bring your mother to Li Manor,
Kami bisa membawa ibumu ke Li Manor,
so you can care for her.
agar kamu bisa merawatnya.
I…
SAYA…
Forget it.
Lupakan.
Li Manor is too complicated.
Li Manor terlalu rumit.
I wouldn't feel at ease this way.
Aku tidak akan merasa nyaman dengan cara ini.
But still, I must thank the General today.
Namun demikian, saya tetap harus berterima kasih kepada Jenderal hari ini.
If you hadn't arrived in time,
Jika Anda tidak tiba tepat waktu,
I might have perished at Lady Siyun's hands.
Aku mungkin telah binasa di tangan Lady Siyun.
We are husband and wife.
Kami adalah suami istri.
I couldn't possibly do nothing.
Aku tidak mungkin hanya berdiam diri.
You went after reading that letter?
Kamu pergi setelah membaca surat itu?
Letter?
Surat?
What letter?
Huruf apa?
You didn't read it?
Kamu belum membacanya?
Then why did you go?
Lalu mengapa kamu pergi?
Xu Shan told me your mother was taken away.
Xu Shan memberitahuku bahwa ibumu telah dibawa pergi.
I was concerned.
Saya merasa khawatir.
So I hurried back.
Jadi saya bergegas kembali.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Let's head back first.
Mari kita kembali dulu.
Your mother needs rest, too.
Ibumu juga butuh istirahat.
Alright.
Baiklah.
Yaochu...
Yaochu...
Madam!
Nyonya!
You've returned.
Anda telah kembali.
Where's that letter?
Di mana surat itu?
I waited, but the General never came back.
Aku menunggu, tapi Jenderal itu tidak pernah kembali.
I was afraid of delaying,
Saya takut menunda-nunda,
so I handed the letter
jadi saya menyerahkan surat itu
to Deputy General Xu just now.
kepada Wakil Jenderal Xu barusan.
I see. You may leave.
Baiklah. Anda boleh pergi.
Yes.
Ya.
Who else knows about the attempt on
Siapa lagi yang tahu tentang percobaan pembunuhan itu?
my life in the army?
Kehidupan saya di militer?
Aside from us few men,
Selain kami segelintir pria,
no one else knew.
tidak ada orang lain yang tahu.
And it was never leaked.
Dan itu tidak pernah bocor.
So how could a woman kept in her chambers
Jadi bagaimana mungkin seorang wanita dikurung di kamarnya?
possibly find out?
Mungkin bisa mengetahuinya?
What?
Apa?
Could Madam be tied to this attempt?
Mungkinkah Nyonya itu terkait dengan upaya ini?
No wonder she thought
Tidak heran dia berpikir begitu
I went to her after reading the letter.
Aku mendatanginya setelah membaca surat itu.
Turns out she was certain
Ternyata dia yakin
I'd be curious about its contents.
Saya ingin tahu isinya.
(Yaochu knew the assassination) I underestimated her.
(Yaochu mengetahui rencana pembunuhan itu) Aku meremehkannya.
Who is it?
Siapakah dia?
General, you've read my letter?
Jenderal, apakah Anda sudah membaca surat saya?
How did you know I was attacked?
Bagaimana kamu tahu aku diserang?
A guess.
Sebuah tebakan.
A guess?
Menebak?
Yes.
Ya.
These days, I've been wondering about one thing.
Akhir-akhir ini, aku memikirkan satu hal.
You spread the news of your feigned death,
Kau menyebarkan berita tentang kematianmu yang palsu,
yet secretly returned
namun diam-diam kembali
and came to marry me with your identity hidden.
dan datang untuk menikahiku dengan identitasmu yang disembunyikan.
None of this adds up.
Semua ini tidak masuk akal.
If it were to mislead an enemy,
Jika hal itu sampai menyesatkan musuh,
then you should have been in another land.
Kalau begitu, seharusnya kamu berada di negeri lain.
But you came back to the capital.
Tapi kau kembali ke ibu kota.
That means
Itu artinya
the culprit is right in the capital.
Pelakunya ada di ibu kota.
Others may not realize it,
Orang lain mungkin tidak menyadarinya,
but since you and I
tapi karena kau dan aku
have shared a few close moments,
telah berbagi beberapa momen intim,
I've smelled medicine on you.
Aku mencium bau obat darimu.
(Why would he carry the scent of medicine?)
(Mengapa dia membawa aroma obat?)
You're bold.
Kamu berani.
What if I took you for an accomplice and killed you?
Bagaimana jika aku menganggapmu sebagai kaki tangan dan membunuhmu?
Take me for an accomplice?
Menganggapku sebagai kaki tangan?
You would only interrogate me,
Anda hanya akan menginterogasi saya,
not kill me.
Jangan bunuh aku.
If I died,
Jika aku meninggal,
you'd lose your only lead.
Anda akan kehilangan satu-satunya keunggulan Anda.
Knowing too much is rarely a good thing.
Mengetahui terlalu banyak jarang merupakan hal yang baik.
For a fool, knowing too much is no good thing.
Bagi orang bodoh, mengetahui terlalu banyak bukanlah hal yang baik.
But I am no fool.
Tapi aku bukan orang bodoh.
I can help you.
Saya bisa membantu Anda.
You?
Anda?
Help me?
Tolong saya?
That's right.
Itu benar.
When you returned to the manor,
Saat Anda kembali ke rumah besar itu,
you must have suspected that
Anda pasti sudah menduga itu
the killer was someone close by.
Pembunuhnya adalah seseorang yang berada di dekat situ.
And here I am, in the household,
Dan inilah aku, di rumah ini,
sharing trust with you.
berbagi kepercayaan dengan Anda.
Wouldn't I make the perfect informant for you?
Bukankah aku bisa menjadi informan yang sempurna untukmu?
Informant?
Informan?
You've even schemed against me.
Kau bahkan telah bersekongkol melawanku.
How could I dare to trust you?
Bagaimana mungkin aku berani mempercayaimu?
You aren't someone to trust, either.
Kamu juga bukan orang yang bisa dipercaya.
If that's the case,
Jika memang demikian,
you won't need to meddle in my affairs.
Anda tidak perlu ikut campur dalam urusan saya.
You get hurt too easily.
Kamu terlalu mudah terluka.
Turn around.
Berbaliklah.
What for?
Untuk apa?
Your wound's on your back, you can't reach it.
Lukamu ada di punggungmu, kamu tidak bisa menjangkaunya.
Let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
No need.
Tidak perlu.
I'll blindfold myself. I won't see you.
Aku akan menutup mataku. Aku tidak akan melihatmu.
Is that fine for you?
Apakah itu cocok untuk Anda?
We are husband and wife.
Kami adalah suami istri.
Why should I fear you?
Mengapa aku harus takut padamu?
You...
Anda...
You're a lady...
Anda seorang wanita...
When life is truly at its end,
Saat hidup benar-benar telah berakhir,
who would care so much?
Siapa yang akan begitu peduli?
♪This life, like foam♪
♪Hidup ini, bagaikan buih♪
Does it still hurt?
Apakah masih sakit?
A horsewhip on the body, how could it not hurt?
Cambuk kuda di tubuh, bagaimana mungkin tidak sakit?
I meant the other wounds.
Yang saya maksud adalah luka-luka lainnya.
Do they still hurt?
Apakah masih terasa sakit?
♪Like falling crimson petals♪
♪Seperti kelopak bunga merah tua yang berguguran♪
General, you fought hard.
Jenderal, Anda telah berjuang dengan gigih.
The wounds you took,
Luka yang kau derita,
do they still ache?
Apakah masih terasa sakit?
The scars have healed,
Bekas lukanya sudah sembuh,
yet the pain cuts to the bone.
Namun rasa sakit itu menusuk hingga ke tulang.
But those wounds
Namun luka-luka itu
will heal sooner or later,
akan sembuh cepat atau lambat,
won't they?
Bukankah begitu?
♪Oh, fate, power over life and death♪
♪Oh, takdir, kekuasaan atas hidup dan mati♪
♪Yet I willingly stepped into the storm♪
♪Namun aku dengan rela melangkah ke dalam badai♪
♪Glory burned in flames♪
♪Kemuliaan terbakar dalam kobaran api♪
General,
Umum,
it is late.
Sudah larut malam.
Indeed,
Memang,
♪Left with only muted agony♪
♪Hanya tersisa penderitaan yang terpendam♪
I still carry injuries.
Saya masih membawa bekas luka.
General, you should rest in the study tonight.
Jenderal, Anda sebaiknya beristirahat di ruang kerja malam ini.
♪No victor nor vanquished♪
♪Tak ada pemenang maupun yang kalah♪
Alright.
Baiklah.
Then I wish you a swift recovery.
Kalau begitu, saya doakan Anda cepat sembuh.
- Yunxi! - Mother!
-Yunxi! - Ibu!
- Mother...
- Ibu...
- Yunxi! - Mother.
-Yunxi! - Ibu.
Yunxi...
Yunxi...
The antidote... The antidote!
Penawarnya... Penawarnya!
Give me the antidote!
Berikan aku penawarnya!
Shen Yaochu hid the antidote away.
Shen Yaochu menyembunyikan penawarnya.
And Father locked me up.
Dan Ayah mengurungku.
I can't find it!
Aku tidak bisa menemukannya!
Mother....
Ibu....
Useless thing!
Benda tak berguna!
Pathetic!
Menyedihkan!
Mother...
Ibu...
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Wait...
Tunggu...
Wait for a while.
Tunggu sebentar.
Until your father calms down.
Sampai ayahmu tenang.
When my looks return,
Saat kecantikanku kembali,
I'll go plead with him!
Aku akan pergi memohon padanya!
He will surely forgive me.
Dia pasti akan memaafkanku.
Mother,
Ibu,
then what can I do for you now?
Lalu apa yang bisa saya lakukan untuk Anda sekarang?
End her life...
Akhiri hidupnya...
Mother, I brought you...
Ibu, aku membawakanmu...
No, it wasn't me.
Tidak, bukan aku.
- Shen Yunxi? - I didn't kill her.
- Shen Yunxi? - Aku tidak membunuhnya.
Then why are you here?
Lalu, mengapa Anda berada di sini?
I... I... I...
AKU AKU AKU...
I...
SAYA...
I will take your life!
Aku akan mengambil nyawamu!
Jingchuan,
Jingchuan
why do you have such spirit to come
mengapa kamu memiliki semangat seperti itu untuk datang
with me to Guanyin Nunnery today?
Apakah kamu mau ikut denganku ke Biara Guanyin hari ini?
Nothing pressing, just out for a walk.
Tidak ada urusan mendesak, hanya jalan-jalan saja.
Why didn't you invite your wife along?
Mengapa kamu tidak mengajak istrimu?
Maybe she's already here.
Mungkin dia sudah ada di sini.
Stop right there!
Berhenti di situ!
That's Yaochu's voice!
Itu suara Yaochu!
Shen Yunxi, stop there!
Shen Yunxi, berhenti di situ!
- Yaochu... - Wan'er!
- Yaochu... - Wan'er!
Stay where you are!
Tetaplah di tempatmu!
Come any closer, and she dies!
Jika kau mendekat lagi, dia akan mati!
Let Wan'er go first.
Biarkan Wan'er duluan.
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
Shen Yunxi...
Shen Yun Xi...
She took my mother's life.
Dia telah merenggut nyawa ibuku.
No, I didn't! It wasn't me!
Tidak, bukan aku! Itu bukan aku!
Jingchuan, please help me!
Jingchuan, tolong bantu aku!
Jingchuan!
Jingchuan!
What did I do wrong?
Apa kesalahan yang telah saya lakukan?
You fall short in every way.
Kamu gagal dalam segala hal.
But you were born to the rightful wife,
Namun, kamu dilahirkan dari istri yang sah,
while I was only from a concubine.
padahal aku hanya berasal dari seorang selir.
Why can you and your mother walk over me?
Mengapa kau dan ibumu bisa memperlakukan aku seenaknya?
Now my mother's ruined because of you.
Sekarang ibuku hancur karena ulahmu.
Shen Yaochu...
Shen Yao Chu...
Don't think you'll get away!
Jangan kira kau bisa lolos begitu saja!
Jingchuan!
Jingchuan!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
So that's how it is...
Jadi begitulah keadaannya...
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Speak up! Why are you laughing?
Bicaralah! Kenapa kamu tertawa?
I'm laughing at how foolish you are.
Aku menertawakan betapa bodohnya kamu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Shen Yunxi,
Shen Yunxi,
You truly think I was the one who killed your mother?
Kau benar-benar berpikir akulah yang membunuh ibumu?
Then who was it?
Lalu, siapakah dia?
You will never know...
Kau tak akan pernah tahu...
Shen Yunxi, speak to me.
Shen Yunxi, bicaralah padaku.
You must not die.
Kamu tidak boleh mati.
Say something!
Katakan sesuatu!
Get up!
Bangun!
Talk to me!
Bicaralah padaku!
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salju baru turun lebat di bawah atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi gerbang halaman♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tatapanmu mencairkan musim dingin menjadi musim semi♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari keramaian yang tak terbatas♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Menatapmu di momen yang singkat itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesulitan akan sirna menjadi debu yang berterbangan♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh berubah menjadi nyata denganmu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Bahkan permainan pura-pura pun bisa berkembang menjadi kasih sayang yang tulus♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja yang kulalui sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku merindukan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu terang, adakah satu yang bersinar?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Yang menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Waktu terus berlalu di dalam lingkaran kenangan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkan hatiku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Bekas luka yang ditinggalkan oleh masa lalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaringlah di atas garis tangan kita yang saling berdekatan♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku mengulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Menyeberangi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman darimu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Agar cinta sejati akhirnya terwujud♪